EL SIGNIFICADO DE LOS COLORES Y SU APLICACIÓN

El significado de los colores viene definido principalmente por dos factores: el efecto que tienen en nuestro ánimo psicológico y en el significado cultural que le ha dado la sociedad desde sus orígenes. Podemos aprovechar estos efectos y significados con distintos propósitos, como por ejemplo decorar un dormitorio que transmita paz y relajación, conseguir generar un ambiente laboral creativo, influir a alguien mediante la forma de vestir, y llamar la atención en campañas publicitarias.

El entorno influye en el ánimo de las personas, y conocer el significado de los colores nos permite controlar parte de este entorno.
El significado de colores tanto cálidos como fríos tiene una correlación directa con la percepción que tenemos en los logotipos corporativos. Podemos encontrar centenares ejemplos de profesionales utilizando los colores para crear relación entre un producto y una sensación a sus consumidores, tradicionalmente los colores en el mundo de la publicidad se asocian de la siguiente manera:

Amarillo: optimismo, claridad, calor.
Anaranjado: amigable, social, seguridad.
Rojo: atrevido, excitación, joven.
Violeta: creatividad, imaginativo, sabio.
Azul: útil, fuerza, fiel.
Verde: paz, salud, crecimiento.
Blanco, Gris: equilibrio, tranquilidad, neutro.

Esta escala emotiva del color se utiliza principalmente en el diseño web, diseño de logotipos y anuncios publicitarios, pero dependiendo del campo los efectos de los colores son distintos: por ejemplo, el rosa disminuye el rendimiento deportivo y los movimientos que requieran fuerza física intensa.

MÁS INFORMACIÓN     CONTACTO
